Chương 3: Kẻ thù trong gió tuyết

Đông năm Côn Luân thứ 82, tháng 12.

Minh Bất Tường đã ở Chính Kiến Đường hơn một năm.

Sau Tết Đoan Ngọ, Thiếu Lâm Tự lại xảy ra chuyện, một đệ tử Chính Nghiệp Đường treo cổ tự vẫn.

Sự việc này, giống như chuyện bói rùa, gây xôn xao dư luận. Nhanh chóng, Chính Nghiệp Đường kết luận đây là “nghi án tự sát vì tình”.

Trụ trì Giác Kiến của Chính Nghiệp Đường dường như cười khẩy, nói: “Tự sát thì không nghi ngờ gì, nhưng tình từ đâu mà có?”

Những người biết rõ nguyên do đều thầm thở dài.

Một chuyện nhỏ khác là người đứng đầu đội lao dịch của Chính Nghiệp Đường đã thay đổi. Ban Cẩu rời Thiếu Lâm Tự tháng này, tìm một ngôi chùa ở Phật Đô để tạm trú, chờ đến năm sau thử tài nghệ, nhận hiệp danh trạng.

Đệ tử lao dịch chỉ làm những công việc thấp nhất ở Thiếu Lâm Tự, nên chuyện này cũng chẳng có gì đáng nói.

Minh Bất Tường quét dọn Thần Thông Tàng, ngày nào cũng như ngày nào. Cuộc sống của hắn vô cùng đơn giản: bình minh tụng kinh, sáng sớm quét dọn, buổi trưa về phòng, hai ngày mượn một cuốn sách, sau bữa tối thì đóng cửa, ít khi ra ngoài. Theo lý mà nói, Minh Bất Tường ở phòng đôi, nhưng tình huống Tâm mất tích lại đặc biệt, cộng thêm trụ trì Giác Kiến có vẻ ưu ái hắn, sợ  hắn bị cuốn vào tranh chấp chính tục, nên đặc biệt để trống phòng của Tâm. Nhưng Giác Kiến có vẻ lo xa, trên mặt nổi, chưa từng có ai quấy rầy Minh Bất Tường.

Ngay cả Ban Cẩu, kẻ thù ghét hắn nhất, cũng chưa từng tìm Minh Bất Tường gây sự.

Thiếu Lâm Tự ngoài việc cung cấp ba bữa ăn hàng ngày, mỗi năm còn phát một bộ quần áo, một đôi giày vải, và bốn lạng dầu đèn mỗi tháng. Đệ tử lao dịch chỉ có bổng lộc một trăm văn mỗi tháng, nếu có công việc thêm thì được phụ cấp, nhưng cũng không nhiều. Một khi quần áo rách, dầu đèn không đủ hoặc thiếu thốn nhu yếu phẩm, đều phải đến Phật Đô mua sắm.

Vì vậy, gần như mỗi tháng, Minh Bất Tường sẽ đi Phật Đô một chuyến.

Phật Đô cách Thiếu Lâm Tự khoảng năm dặm, có thể đi bộ dọc theo con đường rộng rãi mới được sửa chữa. Đó là một đại lộ đủ rộng cho tám cỗ xe ngựa đi song song. Thiếu Lâm không chỉ là môn phái lớn nhất trong Cửu Đại Gia, mà còn là thánh địa Phật giáo. Mỗi dịp lễ lớn, đặc biệt là ngày Phật Đản, hàng vạn tín đồ hành hương đến, chen chúc nhau. Để tránh làm phiền sự thanh tịnh của chùa, Thiếu Lâm Tự sẽ sắp xếp các hoạt động lễ bái tại Phật Đô.

Mặc dù vậy, vẫn có không ít tín đồ, hoặc để trả nguyện, hoặc để cầu phúc, trên con đường lớn xa xa ba quỳ chín lạy trước Đại Hùng Bảo Điện. Ngay cả khi con đường rộng lớn như vậy, mỗi dịp Phật Đản vẫn thường xuyên bị tắc nghẽn.

Sự phồn hoa của Phật Đô đối lập hoàn toàn với sự thanh tịnh của Thiếu Lâm Tự. Nơi đây trà quán, tửu quán, lữ điếm, cửa hàng san sát nhau. Hàng ngàn đệ tử Thiếu Lâm đã lập gia đình ở đây, bao gồm cả các đệ tử tục gia đã nhận hiệp danh trạng và chưa xuống tóc, các cư sĩ nhập đường hỗ trợ công việc và các tăng lữ tục gia đã kết hôn. Những người Thiếu Lâm phụ trách quản lý chính sự khu vực Trịnh Châu, bất kể là chính, tục, cư sĩ, đệ tử, phần lớn đều cư trú ở một góc phía đông nam Phật Đô, nơi này còn được gọi là “Vô Danh Tự”, chính là nơi Minh Bất Tường và Tâm từng sống khi còn nhỏ. Mặc dù đã nhiều lần qua lại Phật Đô, Minh Bất Tường chưa từng quay lại đó thăm.

Tháng chạp năm đó, núi Thiếu Thất đổ vài trận tuyết lớn. Bầu trời âm u, gió bấc gào thét, như thể vẫn đang ấp ủ một trận gió tuyết dữ dội hơn.

Trước khi đi, Minh Bất Tường lấy một chiếc áo tuyết từ tủ quần áo của Tâm.  hắn đang tuổi lớn, thân hình cao lớn rất nhanh, chiếc áo tuyết Tâm mua trước đây đã không vừa,  hắn liền tháo bông ra, nhét vào chăn, rồi mặc áo của Tâm. Tâm không cao, nhưng vạm vỡ, áo bông mặc trên người Minh Bất Tường có vẻ hơi rộng.

Minh Bất Tường cúi đầu, ngửi mùi trên áo, rồi đẩy cửa ra. Bên ngoài vẫn lất phất tuyết,  hắn lấy một chiếc nón lá, đội lên và đi trong tuyết.

Gió bấc táp vào mặt, trên đường núi vắng tanh không một bóng người, dường như chỉ có mình hắn một mình xuống núi trong trận gió tuyết có thể trở nên hung bạo bất cứ lúc nào.

Đèn trường minh trước tượng Phật sắp tắt,  hắn muốn mua một sợi bấc.

Chẳng bao lâu hắn đã đến Phật Đô, ngay cả trong ngày tuyết rơi, trên đường phố vẫn có khá nhiều người qua lại. Minh Bất Tường tìm một cửa hàng quen thuộc, bỏ hai văn tiền mua một gói bấc đèn, bỏ vào trong áo, tránh bị tuyết làm ướt.

Nếu là bình thường, lúc này hắn đã nên quay về, nhưng hôm nay, Minh Bất Tường lại rẽ một vòng, đến tiệm rèn Can Tướng.

Tên tiệm rèn Can Tướng nghe có vẻ oai phong, nhưng tay nghề lại chưa chắc đã xứng với cái tên đó, nó chỉ là một tiệm rèn bình thường, thậm chí có thể nói là một tiệm rèn có tay nghề kém cỏi, đương nhiên, điều này cũng có nghĩa là nó rất rẻ.

Minh Bất Tường đi một vòng trong tiệm rèn, tổng cộng cũng chẳng đi được mấy bước. Cửa tiệm này quá nhỏ, trừ đi không gian trưng bày các loại binh khí và quầy tính tiền, chỉ còn đủ chỗ cho hai người đi lách qua.

Thợ rèn của tiệm Can Tướng họ Diêu, tên là Diêu Doãn Đại, là một người từ nơi khác đến. Hắn không sống ở Phật Đô, giá nhà ở Phật Đô rất đắt, hắn thuê mặt bằng này đã rất khó khăn, huống hồ công việc cũng chẳng mấy phát đạt. Thấy có khách vào, lại là một thiếu niên tuấn tú mặc quần áo không mấy vừa vặn, hắn vội vàng tiến lên chào hỏi, hỏi: “Khách quan muốn tìm binh khí sao? Là giới đao, trường kiếm, đoản chủy, tiện lợi xẻng hay thương?”

Minh Bất Tường nhẹ nhàng vuốt ve lưỡi một cây giới đao, vẻ mặt vô cùng trang trọng, hỏi: “Ta đọc sách thấy nói, đao không lợi đâm, kiếm không lợi chém, có phải vậy không?”

Diêu Doãn Đại nói: “Đúng vậy.” Hắn thấy thiếu niên này tuấn tú ôn hòa, chỉ cảm thấy tất cả binh khí trong tiệm này được hắn cầm trên tay đều không hợp, lại thấy hắn còn nhỏ tuổi, liền chọn một thanh đoản chủy có thể giấu trong tay áo, nói: “Thiếu hiệp thử thanh này xem? Phòng thân thích hợp, ra ngoài, chém củi hoặc làm việc vặt cũng tiện tay.”

Minh Bất Tường đưa tay nhận lấy, cầm trong tay cân nhắc, nói: “Quá ngắn, cũng quá nhẹ, chỉ có thể gọt đâm, dễ bị mẻ miệng.”

Diêu Doãn Đại nói: “Muốn dài, nặng, còn có thể đập, vậy thì là tiện lợi xẻng rồi. Có thể chém, còn có thể đâm, cây to bằng miệng bát cũng ba hai nhát là xẻng đổ.”

Minh Bất Tường nhìn lướt qua những chiếc tiện lợi xẻng trưng bày trong tiệm, lắc đầu, nói: “Đa tạ chưởng quầy, ta sẽ suy nghĩ thêm.” Nói xong hắn cúi chào, cung kính lễ phép, rời khỏi tiệm rèn Can Tướng, đi vào Trà Lâu Thiền Phong đối diện.

Trà Lâu Thiền Phong không phải là trà lâu đắt nhất Phật Đô, cũng không phải tốt nhất, nhưng lại là trà lâu lớn nhất Phật Đô. Thiếu Lâm Tự là chính thống Thiền Tông, số lượng tăng nhân trong phạm vi quản lý vượt xa các môn phái khác. Tuy phái Hành Sơn cũng tôn Phật, nhưng tăng, đạo, tục lẫn lộn, cũng không yêu cầu đệ tử xuất gia, vì vậy trong Cửu Đại Gia vẫn lấy tăng chúng Thiếu Lâm là nhiều nhất.

Tăng nhân giữ giới, cấm rượu và thịt cá, nên các trà lâu cung cấp điểm tâm chay và trà nước trong phạm vi Thiếu Lâm cũng nhiều hơn. Trà Lâu Thiền Phong giá cả bình dân, sạch sẽ trang nhã, không có phòng riêng, hai tầng lầu kê tới hơn một trăm năm mươi bàn, bên trong tự nhiên ồn ào, náo nhiệt không ngừng.

Khi Minh Bất Tường bước vào trà lâu, hai hàng bàn đối diện cửa chính lại trống không.

Có hai lý do cho điều này: một là chỗ ngồi đối diện cửa gió lớn, lý do khác là, bên trái đại sảnh trà lâu đa số là đệ tử tục gia, bên phải thì đa số là tăng nhân.

Minh Bất Tường nhận ra vài đệ tử Chính Nghiệp Đường và Chính Kiến Đường, bên trái đa số là phái tục tăng, bên phải thì là phái chính tăng. Đương nhiên, trong số đó cũng có không ít người nhận ra Minh Bất Tường, khi hắn bước vào tự nhiên cũng thu hút sự chú ý.

Như thể cố ý thu hút sự chú ý, Minh Bất Tường đứng ở cửa dừng lại một lúc lâu, dường như đang do dự, điều này khiến ánh mắt nhìn về phía hắn càng nhiều hơn.

Bên trái hay bên phải, chính tăng hay tục tăng?

Cuối cùng, Minh Bất Tường chọn chỗ ngồi ở giữa.

Có những ánh mắt căm hờn ném tới, đương nhiên cũng có những cái gật đầu tán thưởng, và những tiếng thở phào nhẹ nhõm. Tóm lại, mọi người lại bận việc của mình, không ai để ý đến hắn nữa.

Minh Bất Tường gọi một ấm trà thô và một đĩa hạt dưa.

 hắn từng đến Trà Lâu Thiền Phong, đó là khi các đệ tử Chính Kiến Đường còn thân thiết.  hắn và Bốc Quy đều từng đến. Sau khi Bốc Quy chết, đây là lần đầu tiên hắn đến đây, cũng là người duy nhất trong số những người đó quay lại chốn cũ.

 hắn tránh những hạt dưa méo mó, có thể cắn nát, chỉ chọn những hạt có vỏ nguyên vẹn để cắn, rồi đặt vỏ hạt ngay ngắn trên bàn.  hắn vừa trầm tư, vừa cẩn thận xếp vỏ hạt thành một hình.

Đó là một hình cong queo, giống như một chiếc muỗng nhỏ, lại giống một con dao găm ngắn.

Một lúc sau, Minh Bất Tường phát hiện hành động này thu hút sự chú ý của người khác, bèn lại quét những vỏ hạt đã xếp vào đĩa nhỏ.

Rồi hắn chú ý đến một người.

Người này khoảng bốn mươi tuổi, cằm nhọn, tóc bù xù, cũng giống hắn, một mình ngồi một bàn, trên bàn chồng bảy tám đĩa, đang lén lút nhìn sang tiệm rèn Can Tướng đối diện, ánh mắt lâu không rời.

※ ※ ※

Người này tên là Doãn Sâm, đến núi Thiếu Thất không phải để lễ Phật, không phải để học nghệ, mà là để báo thù.

Hắn đã mất mười hai năm mới tìm được kẻ thù. Kẻ thù đang ở tiệm rèn đối diện, làm ăn buôn bán vô lương tâm.

Đúng vậy, với cái tay nghề nửa vời đó, làm sao có thể rèn ra binh khí ra hồn?

Hắn quay đầu lại, vừa vặn chạm mắt với Minh Bất Tường.

Minh Bất Tường khẽ cười, là nụ cười lịch sự để hóa giải sự ngượng ngùng, nụ cười như ánh nắng ấm áp làm tan chảy tuyết đọng.

Doãn Sâm sững sờ, dời mắt, rồi lại liếc nhìn Minh Bất Tường, thấy Minh Bất Tường chuyên tâm uống trà, mới cho rằng vừa rồi chỉ là trùng hợp, lại dời mắt về phía tiệm rèn.

Mùa đông ngày ngắn, chẳng bao lâu, ông chủ tiệm rèn Can Tướng dọn dẹp đồ đạc, đóng cửa lại, khóa lại, rồi đi lên núi. Doãn Sâm vội vàng thanh toán, cầm kiếm, lấy nón lá, lẳng lặng đi theo.

Diêu Doãn Đại đi dọc con đường lớn lên núi, nhìn hướng có vẻ là đi Thiếu Lâm Tự, nhưng nhanh chóng, hắn rẽ một vòng, xuyên qua rừng cây, men theo một con đường nhỏ lên núi.

Con đường nhỏ đó vô cùng gập ghềnh, bên trái là vách núi, bên phải lại là vực sâu, chỉ đủ cho hai người đi song song. Đột nhiên một trận gió lớn thổi tới, suýt chút nữa làm bay nón lá của Doãn Sâm, Doãn Sâm ngẩng đầu lên, một trận bão tuyết tạt vào mặt.

“Chết tiệt, sao lại vào lúc này!” Doãn Sâm nhìn về phía trước, kẻ thù đi càng lúc càng nhanh, rõ ràng là vội vàng về nhà tránh gió tuyết.

Chỉ là trận gió tuyết này tuy đã được dự đoán trước, nhưng lại lớn đến bất ngờ. Gió lớn tuyết dày nhanh chóng che lấp đường đi, cũng che khuất tầm nhìn, Doãn Sâm phải bám sát hơn mới không bị mất dấu kẻ thù. Hắn vội vàng đuổi theo, đột nhiên một chân hụt hẫng, suýt chút nữa ngã, vội vàng ưỡn eo vặn người, miễn cưỡng giữ vững thân mình, rồi ngẩng đầu nhìn lên đỉnh vách núi, chỉ thấy tuyết chất đầy đỉnh, nếu sạt lở xuống, con đường này sẽ bị chặn.

Đi trong tuyết rất khó khăn, mặt đất hẹp trơn trượt, vừa rồi nếu ngã, chỉ sợ sẽ tan xương nát thịt. Thấy kẻ thù đi xa, Doãn Sâm nghiến răng, không màng nguy hiểm, áp sát vách núi nhanh chóng đuổi theo.

Đi thêm khoảng hai dặm đường, mơ hồ nhìn thấy một căn nhà nhỏ, Diêu Doãn Đại đi nhanh vài bước, đẩy cửa bước vào. Trong nhà sáng lên, Doãn Sâm trốn ngoài nhà, vén góc cửa sổ nhìn trộm.

Ngôi nhà nhỏ không lớn, khoảng hai phòng một sảnh, củi chất bên cạnh cửa. Diêu Doãn Đại nhóm lửa, lấy một bình rượu nhỏ từ tủ ra, rót một chén nhỏ để sưởi ấm.

“Con tiện nhân đó ở đâu?” Doãn Sâm thầm nghĩ, “Trong nhà này có hai phòng, lẽ nào hắn đã có con rồi?”

Hắn đợi một lúc, không đợi được người mình muốn gặp, bên ngoài gió tuyết càng lúc càng mạnh, hắn không khỏi run rẩy, chỉ sợ không bao lâu nữa sẽ bị đông cứng.

Không thể trì hoãn nữa, hắn bắt đầu suy nghĩ cách ra tay. Nghĩ một lát, hắn vẫn đi đến cửa, gõ cửa.

“Ai đó?” Người trong nhà hỏi.

“Ta là đường tăng của Thiếu Lâm Tự, ra ngoài làm việc, bị gió tuyết vây khốn.” Doãn Sâm hạ giọng nói, “Mong được tá túc.”

“Đến đây.” Diêu Doãn Đại đi về phía cửa. Doãn Sâm nắm chặt kiếm, chuẩn bị đợi đối phương vừa mở cửa liền ra tay đánh lén.

“Xin hỏi đại sư pháp hiệu?” Diêu Doãn Đại lại không mở cửa ngay, cẩn thận hỏi một câu. Doãn Sâm nghĩ một lát, tùy tiện bịa ra một cái tên: “Bần tăng pháp hiệu Liễu Minh.”

“Đưa hiệp danh trạng từ dưới cửa vào cho ta xem.” Diêu Doãn Đại lại nói.

Doãn Sâm sững sờ, không ngờ đối phương lại cẩn thận như vậy, nhất thời không biết trả lời thế nào. Diêu Doãn Đại lại hỏi một lần, Doãn Sâm vội nói: “Ta chỉ làm việc gần đây, không mang hiệp danh trạng.”

Diêu Doãn Đại nói: “Ngươi đến trước cửa sổ, cho ta xem.”

Doãn Sâm bất đắc dĩ, nhìn về phía cửa sổ, nói: “Được. Bên ngoài tối tăm, ngươi cần đến gần cửa sổ hơn mới nhìn rõ được.”

Diêu Doãn Đại đáp một tiếng được, Doãn Sâm thấy hắn đã đi đến trước cửa sổ, nhanh chóng xông lên, vừa chạm mặt, liền một kiếm đâm về phía Diêu Doãn Đại sau cửa sổ.

Kiếm này chém vỡ cửa sổ, nhưng cũng bị cản trở làm chậm thế đi, Diêu Doãn Đại nghiêng người tránh được, nhưng cũng mất thăng bằng. Hắn sợ đối thủ truy kích, lăn hai vòng trên đất, tránh khỏi cửa sổ. Doãn Sâm một cước đạp vỡ cửa sổ, nhảy vào nhà, cầm kiếm chém về phía Diêu Doãn Đại, miệng lớn tiếng hét: “Mẹ kiếp thằng chó đẻ, chịu chết đi!”

Diêu Doãn Đại không có binh khí trong tay, vội vàng lấy ghế dài chống đỡ, “Rắc” một tiếng, kiếm kẹt vào ghế dài, Diêu Doãn Đại dùng sức vặn một cái, làm thân hình Doãn Sâm lệch đi, nhân cơ hội vội vàng đứng dậy đi lấy binh khí.

Doãn Sâm rút kiếm ra, khi quay lại, Diêu Doãn Đại đã lấy thanh đao treo trên tường xuống. Doãn Sâm nhanh chóng xông lên, một kiếm đâm vào sau lưng kẻ thù, Diêu Doãn Đại vội vàng rút đao chống đỡ, Doãn Sâm lập tức một cước xuyên tâm đá trúng ngực Diêu Doãn Đại.

Diêu Doãn Đại nhịn đau, một đao chém xuống, chém vào chân Doãn Sâm, máu chảy như suối. Doãn Sâm không màng đau, dùng kiếm pháp Nhu Vân của Võ Đang. Đây là kiếm pháp thượng thừa của phái Võ Đang, chú trọng một kiếm đâm ra, kiếm thứ hai theo sau, phải kiếm nối kiếm, liên miên không dứt. Chỉ là Doãn Sâm học nghệ không tinh, mỗi chiêu mỗi thức rạch ròi, dù là mây, đó cũng là những đám mây tản mát từng cục.

Diêu Doãn Đại thấy chiêu phá chiêu, đỡ vài nhát, một chiêu “Lực Phách Sơn Hà” của phái Võ Đang tung ra. Chiêu này chú trọng cương mãnh bạo liệt, lấy thực phá hư, nếu một chiêu đắc thủ, có thể chém đối thủ thành hai nửa.

Chỉ là công lực của Diêu Doãn Đại cũng không đủ, chiêu này tuy dùng đúng, nhưng lại bị Doãn Sâm tránh được. Chỉ nghe thấy Doãn Sâm hô một tiếng: “Trúng!” Cánh tay của Diêu Doãn Đại trúng một kiếm vào xương quay, đau đến mức kêu la oai oái. Doãn Sâm đang định truy kích, đột nhiên một trận đau nhói truyền đến, hóa ra là vết thương ở đùi tái phát. Diêu Doãn Đại nhân cơ hội một cước đá tới, Doãn Sâm đưa tay ra đỡ, trong lúc vội vàng không vận nội lực, bị đá lăn một vòng trên đất mới đứng dậy.

Diêu Doãn Đại cũng không dám truy kích, dựa vào tường thở hổn hển. Doãn Sâm lùi về phía cửa, hai người trừng mắt nhìn nhau, nghiến răng nghiến lợi, tất cả sự căm hờn đều thể hiện rõ trong ánh mắt.

Gió lớn từ cửa sổ vỡ thổi vào, than trong chậu cháy càng lúc càng bùng.

Hai người tự đánh giá vết thương, Diêu Doãn Đại gãy hai xương sườn ở ngực, tay trái trúng kiếm, vết thương sâu đến tận xương, sau này công thủ chắc chắn sẽ bất lợi. Doãn Sâm cũng chẳng khá hơn là bao, vết thương ở đùi máu chảy như suối, chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến hành động.

Doãn Sâm sợ Diêu Doãn Đại bỏ trốn, canh chặt cửa, hai người trừng mắt nhìn nhau, trong mắt như muốn phun ra lửa. Lâu sau, bỗng nghe một tiếng “tách”, đó là tiếng than củi bị cháy nứt, hai người không khỏi liếc nhìn lò than, không khỏi đồng loạt trợn tròn mắt.

Một thiếu niên tuấn tú mặc áo tuyết không vừa vặn không biết từ lúc nào đã vào nhà, đang ngồi trước lò lửa sưởi ấm.

“Ngươi là ai?” Diêu Doãn Đại nhìn kỹ thiếu niên đó, thấy quen mắt, nhớ lại hôm nay đã gặp ở tiệm rèn, thầm nghĩ lúc đó chẳng lẽ là đến do thám? Hắn lớn tiếng quát: “Ngươi là đồng bọn của hắn?”

“Ta là đệ tử Thiếu Lâm, tên Minh Bất Tường.” Minh Bất Tường đáp lại Diêu Doãn Đại một nụ cười ôn hòa, rồi nói, “Ra ngoài làm việc, bị gió tuyết vây khốn.”

Lý do hắn nói giống hệt Doãn Sâm.

“Ở đây không có chuyện của ngươi, ra ngoài!” Diêu Doãn Đại quát mắng.

“Con đường núi lúc đến đã bị tuyết lớn phong tỏa, ta không thể quay lại, gần đây không có nhà dân, chỉ có thể tạm trú ở đây, xin hãy cho tá túc.” Minh Bất Tường nói, đối với tình hình căng thẳng trước mắt lại như không thấy, trước lò lửa hơ hai tay ấm áp, rồi đưa mặt lại gần, dùng tay nhẹ nhàng vuốt ve, làm ấm cả mặt.

Lúc này mặt trời đã lặn về tây, trong căn nhà nhỏ đã tối đen, chỉ có ánh sáng từ lò than chiếu rọi, Minh Bất Tường trong ánh lửa càng thêm tuấn tú xinh đẹp.

Doãn Sâm nghe lời này đột nhiên giật mình, bán tín bán nghi nói: “Đừng nói bậy! Ta vừa mới đi qua, con đường đó vẫn tốt!”

“Là thật.” Minh Bất Tường nói, “Ta đi theo sau ngươi, con đường đó thật sự bị tuyết vùi lấp, không tin ngươi đi xem thử.”

Sắc mặt Doãn Sâm lập tức trầm xuống. Đó vốn là một con đường nhỏ, mấy ngày tuyết lớn đã che lấp đường, cộng thêm trận bão tuyết đêm nay, thật sự bị chặn lại cũng không có gì lạ. Nhưng nếu con đường duy nhất ra ngoài thật sự bị chặn, mình sau khi báo thù sẽ rời đi bằng cách nào, đây lại là một vấn đề nan giải.

“Ngươi tại sao lại theo ta?” Doãn Sâm hỏi, hắn cũng nhớ ra người này rồi, “Ta đã gặp ngươi ở Trà Lâu Thiền Phong!”

“Đúng vậy.” Minh Bất Tường nhìn Doãn Sâm, “Trong trà lâu, trên bàn ngươi bày bảy đĩa điểm tâm, bên trong đều trống rỗng, có thể thấy đã ở rất lâu. Một mình đến uống trà, lại cứ nhìn chằm chằm ông chủ tiệm rèn đối diện, quá đáng ngờ.” Minh Bất Tường nhìn lại lò than, nói, “Ta thấy tò mò, liền đi theo. Không ngờ đi được nửa đường, nghe thấy tiếng lạch cạch, quay đầu lại, thì thấy con đường đó bị tuyết vùi lấp. Không thể quay lại, đành đi thẳng đến đây.”

“Ngươi là đệ tử Thiếu Lâm, đã học võ công rồi sao?” Diêu Doãn Đại nói, “Ta quen không ít sư huynh đệ, ngươi là đường nào?”

“Chính Nghiệp Đường.” Minh Bất Tường nghĩ một lát, lại nói, “Có lẽ nên tính là Chính Kiến Đường.”

“Ta quen trụ trì Giác Minh! Ngươi giúp ta giết tên này, ta sẽ bẩm báo trụ trì Giác Minh, ghi cho ngươi một công lớn!” Diêu Doãn Đại vội nói.

“Xì! Ngươi một tên thợ rèn phế thải thì quen biết được nhân vật lớn nào?” Doãn Sâm nói, “Ta có năm lượng bạc, ngươi giúp ta giết hắn, ta cho ngươi hết!”

“Bạc của ta còn nhiều hơn hắn! Ngươi giúp ta giết hắn, ta cho ngươi mười lượng bạc!”

“Mẹ kiếp, ngươi tên nghèo rớt mồng tơi đó lấy đâu ra mười lượng bạc? Mười lượng cứt chó thì đúng hơn!”

Hai người một câu một lời, lại bắt đầu cãi nhau.

Minh Bất Tường nói: “Ta đến để tránh gió tuyết, chưa từng nghĩ đến chuyện giết người.”  hắn nhìn lò lửa, hỏi, “Các ngươi không lạnh sao?”

Lúc này bên ngoài gió tuyết đang rất mạnh, cửa sổ lại vỡ, gió lạnh xen lẫn tuyết lớn không ngừng tràn vào nhà, Doãn Sâm và Diêu Doãn Đại đều cảm thấy lạnh, đêm khuya e rằng còn lạnh hơn.

Doãn Sâm trốn sau cửa còn đỡ, Diêu Doãn Đại lại đối diện với cửa sổ, gió tuyết táp thẳng vào mặt, thật không dễ chịu, nên vừa đề phòng, vừa di chuyển, đi đến cạnh một cái tủ, nhẹ nhàng dịch cái tủ, tạm thời chắn bớt gió lạnh.

Doãn Sâm thầm nghĩ: “Đông chết ngươi cũng được!”

Diêu Doãn Đại thầm nghĩ: “Thế này không ổn, hắn canh cửa không cho mình đi, chẳng phải mình sẽ bị mắc kẹt ở đây đến chết sao?” Không khỏi nhìn về phía cửa sổ.

Doãn Sâm nhận ra ý đồ của hắn, trong lòng sốt ruột. Nghĩ Diêu Doãn Đại nếu thoát ra từ cửa sổ, mình chân bị thương, chắc chắn không đuổi kịp. Mình đã mất mười hai năm tìm hắn, sao có thể để hắn trốn thoát? Đang lúc không có đối sách, Minh Bất Tường lại lên tiếng.

“May mà cửa sổ của ngươi bị vỡ, nếu không ta cũng không biết làm sao vào. Ngủ ngoài trời, thật sự sẽ chết cóng.”

Diêu Doãn Đại trong lòng giật mình, lại nghĩ: “Thiếu niên này nói đường bị chặn, không biết thật hay giả. Nếu là thật, mình trốn thoát khỏi đây, hắn chỉ cần canh giữ cửa sổ, khóa cửa lại, mình không vào được, trời lạnh giá thế này, chẳng phải sẽ đông chết mình ở bên ngoài sao?”

Nhưng hắn thực sự lạnh đến không chịu nổi, không kìm được nói: “Tiểu huynh đệ, ngươi nghĩ cách nào đó bịt cửa sổ lại được không?”

Hắn vừa nãy còn hy vọng thoát thân qua cửa sổ, bây giờ lại muốn đóng cửa sổ lại.

Doãn Sâm vội nói: “Đừng nghe hắn!”

“Các ngươi mỗi người một ý, ta không biết nên nghe ai.” Minh Bất Tường nói, “Các ngươi thương lượng xong rồi hãy nói với ta.”

“Ta là chủ nhà, đương nhiên phải nghe ta!” Diêu Doãn Đại nói, “Mau đóng cửa sổ lại!”

Minh Bất Tường nhìn Doãn Sâm, Doãn Sâm cười ha hả: “Đừng để ý hắn! Lát nữa hắn sẽ chết cóng!”

Gió tuyết càng lúc càng lớn, tuyết bay vào nhà, làm ướt sàn, chẳng bao lâu, nhiệt độ trong nhà càng lúc càng thấp. Diêu Doãn Đại lạnh đến run rẩy toàn thân, Doãn Sâm cũng càng lúc càng khó chịu, chỉ có Minh Bất Tường dựa vào lửa sưởi ấm, hoàn toàn không để ý.

Diêu Doãn Đại nghĩ, cứ thế này mình chắc chắn sẽ chết cóng trước, bỗng nhiên hét lớn một tiếng, cầm đao chém về phía Doãn Sâm. Doãn Sâm vung kiếm phản kích. Diêu Doãn Đại biết Doãn Sâm hành động bất tiện, không ngừng du đấu, Doãn Sâm dứt khoát co lại góc tường, thủ chặt chẽ, Diêu Doãn Đại không giành được vị trí, đành phải lùi lại.

Trận đấu này lại khiến vết thương của cả hai đau hơn. Lúc này cả hai đều hiểu, nếu thực sự đấu một trận sống chết, kết quả phần lớn là đồng quy vu tận. Diêu Doãn Đại trong lòng khẽ động, cười tủm tỉm đi đến bên cạnh Minh Bất Tường, thậm chí còn ngồi xổm xuống sưởi ấm, Minh Bất Tường cũng không ngăn cản.

Doãn Sâm không ngờ Diêu Doãn Đại lại chạy đến bên lò sưởi để sưởi ấm, đang định cầm kiếm đi tới, Diêu Doãn Đại lập tức cầm đao đề phòng, ước tính vừa động thủ lại là một trận tử chiến. Doãn Sâm suy nghĩ nếu lùi về góc nhà, e rằng đêm nay người chết cóng trước sẽ là mình, đang do dự có nên liều chết hay không, Minh Bất Tường đột nhiên nói: “Củi này không trụ được bao lâu.”

Lời này nhắc nhở Doãn Sâm, hắn liền lùi về góc nhà. Bởi vì củi đặt ở góc nhà, lúc này đang bị hắn canh giữ.

Lúc này tình thế lại đảo ngược, nếu Diêu Doãn Đại muốn cướp củi, nhất định phải giao phong với Doãn Sâm. Doãn Sâm chất củi lên, lấy dụng cụ nhóm lửa từ trong áo ra, không ngờ gió tuyết quá lớn, hắn cất giữ không cẩn thận, bùi nhùi và đá lửa bị ẩm, thử vài lần không nhóm được lửa. Diêu Doãn Đại cười ha hả, nói: “Đây là ý trời! Ngươi và ta cùng chết cóng! Thay vì thế, chi bằng bây giờ cùng chết!” Nói xong cầm đao, lại muốn tiến lên.

Doãn Sâm thầm nghĩ: “Thay vì chết cóng, chi bằng liều chết với hắn một trận!” Đang định nghênh chiến, Minh Bất Tường đột nhiên lên tiếng: “Điều đó chưa chắc, dù có chết cóng, cũng sẽ có trước sau.”

Câu nói này đồng thời nhắc nhở cả hai người. Doãn Sâm thầm nghĩ: “Ta quay lưng về phía cửa sổ, không như bọn họ chịu trận. Hắn trước đó đã chịu lạnh lâu như vậy, đợi bùi nhùi của ta khô sẽ nhóm được lửa, lúc đó hắn sẽ chết cóng.”

Diêu Doãn Đại lại nghĩ: “Ta ở đây sưởi ấm, khôi phục sức lực, hắn lại chịu lạnh. Thời tiết ẩm ướt như vậy, bùi nhùi đá lửa đến sáng cũng chưa chắc đã khô, chắc chắn hắn sẽ chết cóng trước.”

Đột nhiên, Diêu Doãn Đại lại nghĩ đến một chuyện, quay đầu nói với Minh Bất Tường: “Tiểu huynh đệ, lò lửa tắt rồi, ngươi cũng sẽ chết cóng. Chi bằng liên thủ với ta, giết tên này, đợi bão tuyết qua đi, ta đưa ngươi về Thiếu Lâm Tự.”

Minh Bất Tường nói: “Thù oán của các ngươi không liên quan đến ta, ta chỉ đến mượn chỗ tránh gió tuyết, giúp ai giết ai, điều đó tuyệt đối không được.”

Diêu Doãn Đại nói: “Ta là chủ nhà này, ngươi nếu muốn tránh gió tuyết, cần giúp ta giết hắn. Bằng không, ta đuổi ngươi ra ngoài.”

Minh Bất Tường nhàn nhạt nói: “Ngươi muốn đuổi ta đi, ta rời khỏi căn nhà nhỏ này sẽ chết, tất nhiên sẽ phản kháng. Ta vừa phản kháng, người kia sẽ đến giúp đỡ.”

Diêu Doãn Đại nghe vậy, thấy đúng lý, thiếu niên này hiển nhiên biết chút võ công, mình lại bị thương, nếu bị ép quá, thiếu niên này ngược lại sẽ liên thủ với Doãn Sâm, mình không có phần thắng, bèn nói: “Không có củi, ngươi cũng sẽ chết cóng.”

Minh Bất Tường nói: “Có lẽ, nhưng các ngươi bị thương, lại chịu gió lạnh nửa ngày, so với ta càng khó chịu hơn. Đợi một trong các ngươi chết, ta sẽ tiện hơn.”

Diêu Doãn Đại giận dữ nói: “Uổng cho ngươi là đệ tử Thiếu Lâm, chút lòng từ bi cũng không có? Lại thấy chết mà không cứu!”

Minh Bất Tường lắc đầu nói: “Đó là thù oán của các ngươi, ta chỉ là người qua đường, giúp ai cũng không đúng.”

Thấy lửa lò dần tàn, trong nhà càng lúc càng lạnh, Diêu Doãn Đại và Doãn Sâm không ngừng run rẩy, biết mình e rằng sẽ chết cóng, nhưng rõ ràng trước mắt có củi, cứ thế chết cóng thật sự ngu xuẩn.

Minh Bất Tường nói: “Ta có chút lạnh rồi, các ngươi nói, có nên đóng cửa sổ lại không?”

Diêu Doãn Đại giận dữ nói: “Vừa nãy ta nói đóng, ngươi lại không đóng!”

“Vừa nãy hắn chưa đồng ý.” Minh Bất Tường nhìn Doãn Sâm, nói, “Trong nhà này có ba người, các ngươi không thống nhất ý kiến, ta không thể đóng cửa sổ.”

Doãn Sâm lúc này không dám cứng miệng, vội vàng nói được. Minh Bất Tường đẩy cái tủ ra trước cửa sổ, che kín cửa sổ.

Cửa sổ được che lại, gió tuyết trong nhà lập tức ngừng, chỉ còn chút gió lạnh từ kẽ hở chui vào, hai người lập tức cảm thấy ấm áp hơn nhiều. Lúc này trong nhà tối đen như mực, chỉ có chút ánh sáng còn sót lại từ lò lửa, Minh Bất Tường tìm hai cây nến thắp lên, ánh đèn tuy yếu, nhưng cuối cùng cũng sáng hơn một chút.

Doãn Sâm và Diêu Doãn Đại cởi áo khoác ướt ra, hai người vật lộn một trận, mất máu không ít, lại bị lạnh, không khỏi đói bụng. Diêu Doãn Đại đứng dậy mở tủ, bên trong đầy bánh bao, bánh mỏng và các loại lương khô khác. Hắn lấy một miếng bánh mỏng, tự mình ăn.

Minh Bất Tường cũng đứng dậy, đi đến trước mặt Diêu Doãn Đại nói: “Ta muốn một nửa.”

Diêu Doãn Đại nói: “Ta dựa vào đâu mà cho ngươi?” Nói rồi nhìn Doãn Sâm, nói, “Ngươi nếu chịu giúp ta, chia cho ngươi một nửa không thành vấn đề.”

Minh Bất Tường lắc đầu, nói: “Ta không giúp ai cả, chỉ cầu một chỗ che gió che mưa. Chuyện trong căn nhà này mà mọi người không thống nhất ý kiến, ta sẽ không làm.” Nói xong quay đầu nhìn Doãn Sâm, hỏi, “Ngươi nghĩ hắn có nên chia cho ta một nửa không?”

Doãn Sâm cười ha hả: “Ngươi lấy hết đi là tốt nhất!”

Minh Bất Tường nói: “Ta chỉ cần một nửa thôi.” Lại nhìn Diêu Doãn Đại, “Bây giờ chỉ còn ngươi phản đối.”

Diêu Doãn Đại nghe ra ý của hắn, nếu mình không chia cho hắn một nửa, e rằng hắn sẽ liên thủ với Doãn Sâm đối phó mình, đành phải chia cho hắn một nửa lương khô.

Minh Bất Tường cầm nửa phần lương khô của mình, lại đi đến trước mặt Doãn Sâm, Doãn Sâm lập tức cảnh giác. Minh Bất Tường nói: “Củi này ta cũng muốn một nửa.”

Doãn Sâm thấy Diêu Doãn Đại cười lạnh không ngừng, nghiến răng nói: “Ngươi cần chia cho ta mồi lửa, bằng không chết cũng không cho.”

Minh Bất Tường thắp một cây nến đưa cho Doãn Sâm, lấy đi một nửa củi.

Minh Bất Tường dịch lò lửa vào góc nhà, chất củi lên đống lửa còn sót lại, chẳng mấy chốc, lửa lò lại bùng cháy mạnh,  hắn liền ngồi trước lò lửa sưởi ấm. Diêu Doãn Đại lại muốn đến gần sưởi ấm, Minh Bất Tường lại nói: “Đây là củi của ta, là hắn cho, ngươi muốn, tìm hắn mà lấy.”

Diêu Doãn Đại nổi giận trong lòng, đang định động thủ, lại nhớ đến Doãn Sâm đang ở phía sau nhìn chằm chằm, đành phải nói: “Làm thế nào mới chịu chia cho ta một ít?”

“Đổi lấy thức ăn.” Minh Bất Tường nói, “Ngươi lấy một nửa thức ăn ra, ta chia cho ngươi một nửa củi.”

Lúc này gió tuyết vẫn chưa ngừng, Diêu Doãn Đại người vừa ướt vừa lạnh, tiếp tục chịu đựng, e rằng ngày mai sẽ chết, đành phải lấy thêm một nửa thức ăn đổi lấy củi. Doãn Sâm thấy Diêu Doãn Đại vừa có thức ăn vừa có củi, vội vàng thương lượng với Minh Bất Tường, lại dùng một nửa củi đổi lấy thức ăn.

Diêu Doãn Đại cầm củi, trừng mắt nhìn Doãn Sâm, Doãn Sâm cũng trừng mắt nhìn Diêu Doãn Đại, hai người cứ thế tự mình nhóm lửa. Gần như cùng lúc, hai đống lửa bốc lên trong nhà, hai người chịu lạnh nửa ngày, lúc này vừa ấm áp, như được tái sinh, không khỏi thở phào một hơi dài.

Tuy nhiên, thức ăn và củi chỉ còn hơn hai phần mười so với ban đầu.

Trong nhà đã có ba đống lửa, tự nhiên ấm áp hơn, Minh Bất Tường sấy khô áo tuyết, khoác lên người, nướng bánh mì dẹt trên lửa rồi ăn, sau đó khoanh chân ngồi dưới đất, chắp tay, cúi đầu nhắm mắt, miệng không ngừng khẽ niệm, tự mình làm công khóa buổi tối. Diêu Doãn Đại và Doãn Sâm cả hai đều bị thương chảy máu, lại bị lạnh nửa ngày, lúc này vừa đói vừa lạnh vừa mệt, sắc mặt tái nhợt, tinh thần uể oải, vẫn cố gắng gượng, học Minh Bất Tường nướng bánh ăn. Bên ngoài gió gào thét không ngừng, gió từ kẽ hở lùa vào, rên rỉ như ma quỷ khóc, hai kẻ thù cách ánh lửa xa xa đối mặt, nghiến răng nghiến lợi, đều muốn xé xác đối phương như xé bánh mì dẹt trong miệng, nhưng lại không làm gì được.

Thêm một canh giờ nữa, cả hai đều buồn ngủ nặng, chỉ muốn nghỉ ngơi, nhưng lại sợ đối thủ ra tay độc ác khi mình ngủ, đành phải tiếp tục cố gắng.

Doãn Sâm chợt nhớ ra một chuyện, hỏi: “Sao không thấy Huệ Cô?”

Diêu Doãn Đại mắng: “Câm miệng! Ngươi dựa vào đâu mà gọi tên nàng!”

Doãn Sâm cười lạnh: “Nàng là vợ ta, sao không được gọi?”

Diêu Doãn Đại nói: “Nếu nàng có chút tình nghĩa vợ chồng với ngươi, sao lại đi theo ta?”

Doãn Sâm đột nhiên tỉnh ngộ, hỏi: “Nàng chết rồi sao?”

Diêu Doãn Đại nói: “Nàng bị ngươi ngược đãi, thân thể vốn đã không tốt.”

“Ta thấy các ngươi đều không muốn ngủ.” Minh Bất Tường chợt nói, “Các ngươi cứ thế này nhất định phải giết chết đối phương, là thù hận sâu sắc gì?”

“Liên quan gì đến ngươi?” Doãn Sâm mắng. Minh Bất Tường đã cướp đi gần một nửa thức ăn và củi của họ, lại không chịu giúp đỡ, trong lòng hắn tự nhiên không phục.

“Các ngươi đều muốn ta giúp, nhưng ta không biết nên giúp ai.” Giọng thiếu niên tuấn tú này như ngọn lửa bập bùng, khó đoán, “Các ngươi nói rõ ràng, để ta phân biệt ai là người tốt, ai là kẻ xấu.”

Hai người nghe hắn nói vậy, vội vàng tranh nhau nói, lại mắng chửi nhau, la hét ầm ĩ, nhất thời giằng co không dứt. Minh Bất Tường lắc đầu nói: “Nói thế này không rõ ràng.”  hắn duỗi ngón trỏ trắng nõn thon dài, chỉ vào Doãn Sâm nói, “Ngươi nói trước.”

Diêu Doãn Đại giận dữ nói: “Dựa vào đâu mà hắn nói trước?” Đột nhiên bóng người lóe lên, Diêu Doãn Đại bị một cái tát nóng rát vào mặt, nhìn lại, Minh Bất Tường đã ngồi lại dưới đất.

Hai người giật mình, vốn tưởng thiếu niên này chỉ là đệ tử Thiếu Lâm học võ bình thường, không ngờ lại lợi hại đến vậy. Chỉ nghe Minh Bất Tường nói: “Ngươi nói thêm một câu nữa, ta sẽ giúp hắn chứ không giúp ngươi.”

Doãn Sâm vội nói: “Đại hiệp võ công lợi hại, chi bằng sớm giải quyết hắn, củi và lương thực đều có thêm một phần.” Lời vừa dứt, hắn cũng bị một cái tát vào mặt.

Minh Bất Tường kéo áo tuyết, nhàn nhạt nói: “Ngươi không nói nữa, thì để hắn nói trước.”

Hai người đều tức giận, nhưng lại kiêng dè võ công lợi hại của Minh Bất Tường, lại sợ  hắn liên thủ với đối thủ, không dám phát tác. Doãn Sâm mong Minh Bất Tường giúp đỡ, bèn kể lại chuyện xưa, nói: “Ta là người Hồ Bắc, là đệ tử của Thanh Vân Quan, một chi nhánh của Võ Đang. Vợ ta và ta quen biết từ nhỏ, vốn tình cảm rất tốt...”

Diêu Doãn Đại muốn chen vào, nghĩ đến lời quát mắng của Minh Bất Tường vừa rồi, đành phải nhịn xuống.

Doãn Sâm tiếp tục nói: “Diêu Doãn Đại này là người ngoài, không biết có phải gây chuyện ở Hoa Sơn không, chạy mấy trăm dặm đến bái sư. Hắn là sư đệ của ta, lúc mới nhập môn sư phụ bảo ta chăm sóc hắn thật tốt, ta cũng hết lòng đối đãi hắn, ra vào đều nâng đỡ, hắn học võ không tốt, ta cũng kiên nhẫn dạy hắn. Sau khi nhận hiệp danh trạng, chúng ta đều làm bảo tiêu ở Tương Dương Bang, ta một lòng coi hắn như huynh đệ, nào ngờ tên súc sinh chó đẻ này lợi dụng lúc ta đi thuyền dụ dỗ vợ ta, thậm chí còn dụ dỗ nàng bỏ trốn, rồi hại chết nàng! Thù đoạt vợ sao có thể không báo? Ta tìm hắn mười hai năm! Cuối cùng trời xanh có mắt, vừa vặn có huynh đệ đi thuyền năm xưa lên Thiếu Lâm lễ Phật, ở Phật Đô gặp được tên súc sinh vong ân bội nghĩa này, nói cho ta biết, mới khiến ta tìm được tên súc sinh này!”

“Mười hai năm?” Minh Bất Tường nhắc lại một lần, rồi hỏi, “Ngươi chưa tái hôn?”

“Vợ ta chỉ có một, ta và nàng tình cảm sâu đậm, đương nhiên phải giành lại!” Doãn Sâm giận dữ nói, “Dù chết rồi, bài vị cũng phải đặt ở nhà họ Doãn! Thiếu hiệp, ta đối xử với hắn như huynh đệ, hắn lại biến ta thành thằng đội nón xanh, ngươi nói loại người như vậy có đáng chết không?”

“Mẹ kiếp, ngươi nói nhảm xong chưa?” Diêu Doãn Đại mắng, “Nói xong thì đến lượt ta nói! Mẹ kiếp, để ngươi nói bậy bạ!”

Hắn rõ ràng là tức giận cực độ, những lời tục tĩu tuôn ra không ngừng. Minh Bất Tường quay đầu nhìn hắn, nói: “Đến lượt ngươi nói rồi.”

Diêu Doãn Đại nói: “Ta vốn là người Thái Nguyên, Thái Nguyên gần 'Cô Phần Địa', nơi đó có chút không yên bình, kiếm sống không dễ. Ta tuy từ nhỏ đã học vài chiêu quyền cước với các hòa thượng ở chùa gần đó, nhưng chưa từng bái sư nhập môn, mười lăm tuổi đi Võ Đang học võ công, nhập môn dưới trướng sư phụ Phúc Lộc Đạo Trưởng, cũng coi như có một kỹ năng phòng thân. Hai mươi lăm tuổi xuất sư, nhận hiệp danh trạng, liền gia nhập Tương Dương Bang...”

“Ta không hứng thú với xuất thân của ngươi.” Minh Bất Tường nói, “Chỉ nói những điều quan trọng thôi.”

Diêu Doãn Đại bị  hắn cắt ngang lời, mặt đỏ bừng, rồi nói: “Tên súc sinh này hai năm sau cũng nhận hiệp danh trạng. Hắn tài cán kém cỏi, là do ta năn nỉ mãi mới cho hắn lên thuyền. Không ngờ hắn là một tên hèn nhát, thường xuyên đánh vợ, ta nhìn không đành lòng. Huệ Cô... nàng khóc lóc kể lể với ta, ta vốn đã thầm thích nàng, sao đành lòng nhìn nàng chịu khổ? Thế là nhân lúc tên hèn nhát này đi xa, ta đưa nàng trốn đến Thiếu Lâm. Đáng thương nàng chưa được sống mấy năm sung sướng, thì đã...”

Doãn Sâm nghe Diêu Doãn Đại nhắc đến tên vợ, lại mắng chửi, hai người lại tranh cãi, bêu xấu đủ thứ của đối phương. Minh Bất Tường lắc đầu nói: “Ta nghe các ngươi nói, không ai là người tốt cả, cũng không nhìn ra ai xấu hơn ai.” Nói xong không để ý đến hai người, mặc quần áo ngủ thiếp đi.

Đến sáng, Minh Bất Tường thức dậy, Diêu Doãn Đại và Doãn Sâm mỗi người co ro ở một góc nhà, trừng mắt nhìn nhau. Hai người họ kiêng dè nhau, không ai dám ngủ, cứ thế giằng co suốt một đêm.

Đây là lần đầu tiên Minh Bất Tường ngủ qua đêm ngoài Thiếu Lâm Tự, theo lệ phải làm công khóa buổi sáng.  hắn thấy nhà Diêu Doãn Đại không có tượng Phật, bèn quay về phía Tây vái một lạy, tụng kinh làm công khóa, sau đó đẩy tủ gỗ ra, thấy bên ngoài gió tuyết đã nhỏ lại, vớt một ít tuyết, lấy một cái hũ, nấu tuyết thành nước, sơ qua tắm rửa.

Làm xong những việc này,  hắn mặc áo tuyết vào, nói với hai người: “Ta đi xem đường thế nào rồi.” Lại chỉ vào thức ăn và củi, nói, “Đây là của ta, nếu các ngươi động vào một chút, ta sẽ đòi lại.” Nói xong đứng dậy, nhảy ra khỏi cửa sổ.

Doãn Sâm và Diêu Doãn Đại đều không dám ngủ, vẫn trừng mắt nhìn nhau. Doãn Sâm nhớ lại chủ đề tối qua, hỏi: “Nàng ấy chết thế nào?”

Diêu Doãn Đại nói: “Khó sinh, cả mẹ lẫn con đều không giữ được.”

Doãn Sâm hằn học nói: “Là ngươi hại chết nàng!”

Diêu Doãn Đại khạc một tiếng nói: “Ngươi nói thêm nữa, ta liều mạng với ngươi!”

Doãn Sâm nói: “Tìm chết!”

Hai người cầm binh khí lại lao vào đánh nhau, nhưng đã mệt mỏi cả ngày, lại chưa chợp mắt, lúc này lấy đâu ra sức? Đánh vài hiệp, chỉ phí sức lực, lại tự lui về địa bàn của mình, thở hổn hển.

Đợi rất lâu, Minh Bất Tường cuối cùng cũng nhảy vào nhà, hỏi: “Nhà ngươi thường có người đến sao?”

Diêu Doãn Đại lắc đầu nói: “Đôi khi mười ngày nửa tháng cũng không có ai đi qua.”

Minh Bất Tường nói: “Sao lại ở nơi hẻo lánh thế này?”

Diêu Doãn Đại liếc nhìn Doãn Sâm, lạnh lùng nói: “Tránh thù.”

Minh Bất Tường nói: “Con đường đó bị phong tỏa rất chặt, nếu không có người qua lại, e rằng phải đợi vài ngày mới có thể rời đi. Ngươi chưa từng nghĩ mình sẽ bị mắc kẹt ở đây sao?”

Diêu Doãn Đại nói: “Số lương thực và củi này đủ dùng nửa tháng.”

Minh Bất Tường nói: “Đó là phần của một người, ở đây có ba người.”

 hắn ngồi dưới đất, dường như đang suy nghĩ một vấn đề nan giải, lại nhìn hai người, hỏi: “Các ngươi vẫn chưa phân thắng bại sao?”

Lời này ý nghĩa rất rõ ràng, nếu một người chết, củi và lương thực còn lại tự nhiên sẽ được chia. Diêu Doãn Đại và Doãn Sâm nhìn nhau, đều cảm thấy lúc này quyết chiến hoàn toàn không có nắm chắc.

Minh Bất Tường nói: “Các ngươi mệt mỏi cả đêm, chắc chắn rất muốn ngủ rồi. Thế này đi, ba cái bánh mỏng, hai khúc củi, ta đảm bảo cho các ngươi ngủ yên.”

Diêu Doãn Đại giận dữ nói: “Sao ngươi không giết chúng ta? Tất cả đều là của ngươi!”

“Sư phụ nói không được dễ dàng phạm sát giới. Các ngươi không hại tính mạng ta, ta hà tất phải giết các ngươi.” Minh Bất Tường nói, “Bảo vệ các ngươi ngủ là làm việc tốt, không thể so sánh với giết người.”

Doãn Sâm vội nói: “Ta cho! Ta cho!” Vội vàng chia thức ăn và củi cho Minh Bất Tường.

Diêu Doãn Đại thầm nghĩ: “Hắn ngủ đủ giấc sức lực dồi dào, ta làm sao đấu lại hắn?” Đành phải chia thức ăn và củi cho Minh Bất Tường.

Hai người đều mặc quần áo nằm xuống, lúc đầu còn có chút không yên tâm, một lúc sau, không chịu nổi cơn buồn ngủ nồng nặc, liền ngủ say.

Giấc ngủ này kéo dài đến chiều, Doãn Sâm tỉnh dậy trước, vội vàng lật người ngồi dậy, thấy Diêu Doãn Đại vẫn đang ngủ say, nảy sinh ý đồ xấu, đưa tay sờ kiếm.

“Ngươi không thể hại hắn.” Minh Bất Tường nhận ra suy nghĩ của hắn, nói, “Ta đã hứa sẽ để các ngươi ngủ một giấc bình yên.”

Doãn Sâm nói: “Tối qua ngươi đã nghe câu chuyện của chúng ta, chắc hẳn có thể phân biệt được đúng sai chứ? Ta đối xử với hắn như huynh đệ, hắn cướp vợ ta, chẳng lẽ không phải hắn sai sao?”

“Ngươi tại sao lại đánh vợ?” Minh Bất Tường hỏi, “Ngươi mười hai năm không tái hôn, miệng nói thù đoạt vợ, nhưng lại không có ý trách nàng. Ngươi thật sự thích nàng, tại sao lại đánh nàng?”

“Nàng vụng về, chọc ta tức giận, tính ta lại nóng nảy...”

“Diêu Doãn Đại nhập môn sau ngươi, nhưng lại nhận hiệp danh trạng sớm hơn ngươi hai năm, ở Tương Dương Bang cũng được trọng dụng hơn ngươi.” Minh Bất Tường nói, “Ngươi ghen tị với hắn.”

Doãn Sâm sững sờ, đang định biện bạch, Minh Bất Tường lắc đầu, nói: “Ngươi thấy sư đệ nhập môn sau mình học võ nhanh hơn mình, nhận hiệp danh trạng sớm hơn mình, bản thân lại luyện võ không tốt, liền trút giận lên vợ, sau đó lại hối hận, đổ lỗi cho người khác, mà không tự suy xét, chỉ muốn đổ lỗi cho hắn...”

“Mẹ kiếp!” Diêu Doãn Đại đột nhiên mở mắt ngồi dậy. Hóa ra hắn không biết đã tỉnh từ lúc nào, cố ý giả vờ ngủ, nếu Doãn Sâm muốn ra tay hại hắn, hắn liền có thể phản công đánh lén. Lúc này nghe Minh Bất Tường giải thích chuyện cũ, hắn không kìm được tức giận đứng dậy: “Nếu ta không đưa Huệ Cô đi, sớm muộn gì cũng bị ngươi bắt nạt đến chết!” Lại quay đầu nói với Minh Bất Tường, “Ngươi nói hắn có đáng chết không?”

Doãn Sâm bị Minh Bất Tường vạch trần tâm sự, vừa tức giận vừa hối hận, nghe Diêu Doãn Đại nói vậy, nhất thời không biết phản bác thế nào.

“Ngươi đã khuyên hắn chưa?” Minh Bất Tường hỏi Diêu Doãn Đại.

Diêu Doãn Đại lại bị hỏi đến bối rối, ngay cả Doãn Sâm cũng lộ vẻ khó hiểu.

“Ngươi nói ngươi thích vợ hắn đã lâu.” Minh Bất Tường nói, “Vợ hắn bỏ trốn với ngươi, có thể thấy các ngươi thường xuyên qua lại, chắc chắn biết hắn thường xuyên đánh vợ, ngươi có từng khuyên một câu nào không?”

“Hay là ngươi hy vọng hắn đánh càng dữ càng tốt, để ngươi thừa cơ mà vào?”

Lời này như một chiếc xe xung kích, bất ngờ làm sập một góc tường thành. Diêu Doãn Đại không kịp phòng bị, trợn mắt há mồm, chỉ đành lắp bắp nói: “Ta... ta không có...”

“Diêu Doãn Đại!” Doãn Sâm gầm lên giận dữ.

Diêu Doãn Đại cầm kiếm trên tay, lớn tiếng nói: “Ta có ý đó thì sao? Dù sao thì ngươi cũng là người sai trước!” Hắn nhớ lại cái chết thảm của vợ, hận ý lại bùng lên.

“Các ngươi nghĩ Huệ Cô mong ai trong hai người chết?” Minh Bất Tường chợt hỏi.

Hai người đồng thời chỉ vào đối phương, lớn tiếng nói: “Đương nhiên là hắn!”

Lúc này họ đang xúc động, trừng mắt nhìn nhau, đều cảm thấy đối phương đã hại chết vợ mình, cầm binh khí lao vào đối phương. Doãn Sâm trong cơn giận dữ quên mất vết thương ở chân, vết thương đau nhói, không khỏi “ái” một tiếng, nửa quỳ xuống đất. Diêu Doãn Đại thấy cơ hội tốt, giơ kiếm định đâm tới. Doãn Sâm trận tiền mất chân, chỉ nghĩ chắc chắn phải chết, trong lòng chua xót, đột nhiên đưa đao ra, quyết tâm đồng quy vu tận.

Không biết tại sao, cơ hội tốt như vậy Diêu Doãn Đại lại không nắm bắt, thanh kiếm giơ lên nhưng không đâm ra, nhát đao của Doãn Sâm cũng hụt. Diêu Doãn Đại thấy thế đao của hắn hung mãnh, nếu mình vừa rồi xông lên, chắc chắn sẽ đồng quy vu tận, không khỏi toát mồ hôi lạnh, vội vàng vung kiếm gạt ra, lùi lại.

Ba người trong nhà không ai động đậy nữa, chỉ có gió tuyết xuyên qua khe cửa, khe cửa sổ, lén lút chui vào nhìn ngó. Đống lửa vẫn cháy, thỉnh thoảng phát ra tiếng “tách tách tách” nổ lép bép.

Diêu Doãn Đại lùi về chỗ cũ ngồi xuống, như mất hết sức lực, Doãn Sâm cũng co lại góc nhà. Minh Bất Tường thấy họ không còn ý định chiến đấu nữa, hỏi: “Không đánh nữa sao?”

Hai người im lặng không nói, mỗi người chìm vào suy tư, cứ thế cho đến khi trời tối. Minh Bất Tường tụng xong công khóa buổi tối, mặc quần áo nằm xuống, nói: “Các ngươi muốn ngủ thì nói với ta một tiếng.”

Lời này của hắn có một ý nghĩa khác, lúc này hai người kiêng dè nhau, không ai dám ngủ một mình, chắc chắn phải dùng lương thực và củi để đổi lấy sự bảo vệ của hắn. Cứ thế này, số lương thực và củi vốn chỉ dùng được hơn nửa tháng, chia ra không đủ năm ngày, mỗi lần ngủ lại phải chia thêm một ít, chỉ cần hai ba ngày nữa, cả hai sẽ hết lương thực và củi.

“Thằng thổ phỉ con này!” Doãn Sâm thầm mắng. Hắn nhìn Diêu Doãn Đại, Diêu Doãn Đại hiển nhiên cũng nhận ra vấn đề này, nhất thời lại bất lực, đành phải giao nộp củi và lương thực, nằm dưới đất, nhưng lại khó ngủ suốt đêm.

Lại một ngày nữa, Minh Bất Tường theo lệ ra ngoài dò đường, còn lại hai người kia. Diêu Doãn Đại thấy Doãn Sâm không ngừng xoa bóp cánh tay, cười lạnh nói: “Ngươi gãy xương cánh tay, vết thương ở đùi bị viêm, khó chịu lắm phải không?”

Doãn Sâm châm chọc nói: “Vết kiếm ở cổ tay ngươi nếu không chữa trị, dù có lành, cũng sẽ tàn phế.”

“Ngươi què một chân, nửa đời sau cũng phế rồi.” Diêu Doãn Đại châm biếm nói, “Dù sao thì ngươi vốn đã chậm, còn ngu ngốc đi luyện kiếm pháp Nhu Vân của Võ Đang.”

Doãn Sâm giận dữ nói: “Nhất định phải học! Ta không tin không luyện được!”

Diêu Doãn Đại cười ha hả: “Cần cù bù thông minh, câu nói này hại ngươi cả đời. Đồ ngốc, ngươi không có thiên phú đó, chính là không học được!”

Doãn Sâm bị hắn mắng, chạm đến tâm sự, vốn định phát tác, lời chưa kịp nói ra lại đột nhiên xì hơi, thở dài nói: “Đời ta thật sự bị hủy bởi bốn chữ này, cần cù bù thông minh. Nếu sớm nhận rõ bản tính, thì làm sao lại trút giận không luyện được võ công lên nàng, ép nàng bỏ trốn theo ngươi?”

Diêu Doãn Đại thấy hắn đột nhiên cảm thán, nhớ lại chuyện xưa, im lặng một lúc lâu, thở dài nói: “Ta vẫn luôn thích nàng, nếu ngươi đối xử tốt với nàng, ta sẽ không nói gì, một người chịu khổ còn hơn ba người chịu tội.”

Doãn Sâm cười lạnh: “Ngươi đưa nàng bỏ trốn lúc đó có từng nghĩ đến ta không? Còn có con nữa! Ngươi làm tình với nàng lúc đó, lương tâm có yên ổn không?”

Diêu Doãn Đại thở dài: “Ta có lỗi. Nàng thân thể yếu ớt, khó sinh mà chết, ngay cả đứa bé cũng không giữ được, ta lại nghĩ... nghĩ rằng... đây là báo ứng của ta...”

Hai người ban đầu từng là bạn tri kỷ, giờ đây lại trở mặt thành thù, không khỏi cảm khái vạn phần.

Doãn Sâm nói: “Hôm qua ta ngã, sao ngươi không ra tay giết?”

Diêu Doãn Đại lắc đầu nói: “Thằng nhóc đó hỏi Huệ Cô muốn ai chết nhất, ta nghĩ nàng dưới suối vàng có biết, nói không chừng hận ta còn nhiều hơn hận ngươi...”

Doãn Sâm thở dài, nói: “Thôi vậy, đến nước này, còn gì để nói nữa. Bây giờ chúng ta lương thực chỉ còn chưa đầy hai ngày, không có gì ăn thì còn có thể chịu được vài ngày, không có củi, một đêm cũng không chịu nổi.”

Diêu Doãn Đại nói: “Chi bằng bây giờ phân thắng bại, kết thúc ân oán này.”

Doãn Sâm gật đầu nói: “Cũng được!”

Hai người lập tức động thủ, nhưng lúc này sát ý hoàn toàn không còn, qua vài chiêu, đa số là tự bảo vệ, thỉnh thoảng có chiêu sát thủ cũng không đau không ngứa.

Diêu Doãn Đại rút chiêu lùi lại, nói: “Không đánh nữa, không đánh nữa, phí sức lực. Sát khí của ngươi đâu rồi?”

Doãn Sâm đáp: “Bây giờ ta chỉ muốn sống, nhưng mong đời này đừng bao giờ gặp lại ngươi.” Một lúc sau lại nói, “Chỉ sợ hai ta đều phải chết.”

Diêu Doãn Đại nói: “Chúng ta cùng chia sẻ củi, còn có thể cầm cự thêm vài ngày. Thử thương lượng với thiếu niên kia, xem có thể trả lại một ít thức ăn cho chúng ta không.”

Doãn Sâm do dự nói: “Thiếu niên kia quái lạ, ta sợ hắn muốn độc chiếm thức ăn và củi.”

Diêu Doãn Đại đối với Minh Bất Tường cũng không có lòng tin, đang định nói chuyện, cửa bị đẩy ra, một trận gió tuyết ập vào mặt, khiến hai người không mở mắt ra được, chính là Minh Bất Tường đã trở về.

Minh Bất Tường thấy hai người không còn vẻ thù địch, hỏi: “Các ngươi không đánh nữa sao?”

Diêu Doãn Đại nói: “Tạm thời không đánh nữa. Minh thiếu hiệp, chúng ta bàn bạc một chút, đốt ba đống củi như vậy quá lãng phí, chi bằng chúng ta cùng chia sẻ, tiết kiệm củi, cũng tiện tìm đường sống.”

Minh Bất Tường đổ dầu đèn, tự mình nhóm lửa, nói: “Đây là củi của ta, hai ngươi muốn chia sẻ, thì cứ chia sẻ của mình đi.”

Diêu Doãn Đại giận dữ nói: “Đốt cùng một đống lửa, lại không làm hao tổn của ngươi chút nào, sao lại tính toán như vậy? Đây là nhà của ta!”

Minh Bất Tường ngẩng đầu nhìn Diêu Doãn Đại, Diêu Doãn Đại bị  hắn nhìn, chỉ cảm thấy toàn thân không thoải mái, lấy hết dũng khí nói: “Ta nói không đúng sao?”

“Điều đó là không thể.” Minh Bất Tường lắc đầu nói, “Đường bị phong tỏa, nơi đây lại ít người qua lại, dù có giữ được củi, thức ăn cũng không đủ. Ta ăn chay, cũng không giết người, các ngươi nhiều nhất chỉ có thể có một người sống sót.”

“Ý gì?” Doãn Sâm nghe lời hắn nói quái lạ, mơ hồ một ý nghĩ chợt nảy ra, lập tức toàn thân lạnh toát, run rẩy nói, “Ngươi... ngươi nói là... là...”

“Ngay từ đầu đã không có cách nào cả ba người đều sống sót.” Minh Bất Tường nói, “Ta không giết người, không ăn thịt, các ngươi có thể.”

Doãn Sâm và Diêu Doãn Đại đồng thời kêu lên một tiếng kinh hãi, Diêu Doãn Đại nói: “Ngươi muốn chúng ta tự giết nhau, rồi ăn thịt người?!”

Minh Bất Tường nói: “Ăn thịt uống máu, các ngươi vốn đã muốn ăn thịt đối phương rồi không phải sao?”

Hai người hít một hơi khí lạnh, họ biết, Minh Bất Tường nói là thật.

Trong căn nhà nhỏ lại trở nên tĩnh lặng, một vòng đấu mới lại bắt đầu. Muốn giành lại thức ăn từ tay Minh Bất Tường là điều không thể, nhưng giết đối phương, ăn thịt đối phương để qua mùa đông, điều này lại...

“Nhưng ta không hại hắn, hắn có hại ta không?” Doãn Sâm thầm nghĩ, tuy hai người hôm nay đã nói thẳng thừng, lúc này lại do dự. Mười mấy năm thù hận tích tụ, thật sự cứ thế mà bỏ qua sao?

Đêm xuống, Minh Bất Tường nhắc lại một lần nữa: “Ba cái bánh mỏng, hai khúc củi, ta đảm bảo ngủ yên.” Doãn Sâm và Diêu Doãn Đại nhìn nhau, do dự một lúc lâu, cuối cùng vẫn giao nộp.

Doãn Sâm ngủ không yên giấc chút nào, Diêu Doãn Đại tại sao lại giao nộp bánh mỏng và củi, chẳng phải là vì không tin mình sao? Hắn thấy mình cũng giao nộp bánh mỏng và củi, chẳng phải cũng thể hiện sự không tin tưởng hắn sao? Ngay cả sự tin tưởng cũng không có, vậy còn nói gì đến hóa giải thù hận?

Sau nửa đêm, hắn nghe thấy tiếng động nhẹ, hắn nheo mắt nhìn, thấy Minh Bất Tường đã tựa vào tường ngủ.

“Thằng nhóc này thật không đáng tin.” Doãn Sâm thầm nghĩ, đột nhiên trong lòng khẽ động, “Đây chẳng phải là thời cơ tốt để ra tay sao?”

Tim hắn đập thình thịch, người mà sáng nay còn một lòng muốn giết, không hiểu sao, lúc này thật sự muốn ra tay, lại trở nên do dự không yên. Sao mười hai năm hận ý, chỉ trong một buổi chiều đã tan biến như mây khói?

Hắn do dự rất lâu, cuối cùng vẫn không thể hạ quyết tâm. Một lúc sau, một bóng đen lướt qua trước ánh lửa, Diêu Doãn Đại cầm đao đứng dậy, rón rén, từ từ tiến lại gần.

“Tên chó tặc này, chẳng lẽ muốn giết mình?” Doãn Sâm trong lòng đại nộ, đột nhiên cảm thấy sự không đành lòng vừa rồi của mình ngu xuẩn đến cực điểm. Đây chính là kẻ đã cướp vợ mình, tấm lòng chân thành của mình, tất cả đều giao cho kẻ lòng lang dạ sói!

Tuy nhiên, khác với suy nghĩ của hắn, chỉ thấy Diêu Doãn Đại cẩn thận từng li từng tí, lại đi về phía Minh Bất Tường. Trong lòng Doãn Sâm đột nhiên giật mình, lẽ nào Diêu Doãn Đại lại muốn giết Minh Bất Tường? Nhưng thiếu niên này tuy còn nhỏ, võ công lại cực cao, hắn làm sao... làm sao... hồ đồ rồi sao?

Quả nhiên, Diêu Doãn Đại đi đến trước mặt Minh Bất Tường, do dự một lúc, nghiến răng, giơ cao thanh đao thép. Minh Bất Tường đột nhiên mở mắt, lật người, tránh được chiêu sát thủ trong gang tấc, lập tức một cú bật dậy như cá chép, hai chân đồng thời đá ra, đá Diêu Doãn Đại văng ra xa.

Một tiếng động lớn, Doãn Sâm không giả vờ ngủ nữa, vội vàng đứng dậy. Diêu Doãn Đại vung đao chém về phía Minh Bất Tường, hắn khí thế như hổ điên, đao nối đao, Minh Bất Tường né tránh trái phải, nhẹ nhàng như quỷ mị. Không, trong ánh sáng mờ ảo của đêm tối này,  hắn chính là quỷ mị, nhìn thấy được, sờ không tới, như không có vật chất, giống hệt bóng ma mà mình hoa mắt nhìn nhầm. Doãn Sâm trong lòng đại kinh, võ công của thiếu niên này lại cao hơn hắn nghĩ gấp mấy lần!

Lúc này chỉ cần xông lên phối hợp với Minh Bất Tường, vài nhát đao là có thể giải quyết Diêu Doãn Đại, thậm chí không cần mình động thủ, đợi Minh Bất Tường giải quyết hắn cũng được. Nhưng thiếu niên này tâm tư độc ác, lại muốn ép mình ăn thịt người, nói không giết người chắc chỉ là trêu đùa hai người mình thôi. Hơn nữa, dù mình có lên giúp, cũng tuyệt đối không giải quyết được thiếu niên này, Diêu Doãn Đại sao lại ngu ngốc như vậy, lại tự tìm đường chết?

Bên kia Diêu Doãn Đại điên cuồng vung chém, mệt mỏi rã rời, ngay cả góc áo đối thủ cũng không chạm tới. Minh Bất Tường đột nhiên một cú đá, đá mạnh vào ngực Diêu Doãn Đại, lập tức tay trái nhanh chóng vươn ra, giữ chặt mạch môn của Diêu Doãn Đại, quyền phải giáng mạnh vào bụng hắn. Xương sườn của Diêu Doãn Đại vốn đã gãy, đau đến mức suýt ngất, bụng dưới lại trúng một quyền, một trận co giật, không kìm được cúi gập người xuống.

Doãn Sâm choáng váng, thấy kẻ thù sắp chết, đột nhiên hét lớn một tiếng, bất ngờ một kiếm từ phía sau đâm về phía Minh Bất Tường. Minh Bất Tường nghiêng người, tay đao chém vào cổ tay hắn, trường kiếm rơi xuống đất, Doãn Sâm máu nóng dồn lên, ôm chầm lấy Minh Bất Tường, gầm lên: “Mau giết hắn!” Hắn dùng hết sức lực toàn thân, Minh Bất Tường nhất thời cũng không thoát ra được.

Diêu Doãn Đại miễn cưỡng đứng dậy, thấy hai người quấn quýt chặt chẽ, không thể ra tay, kêu lên: “Ngươi tránh ra!” Doãn Sâm hét lên: “Đừng quan tâm ta! Một người chết còn hơn hai người mất mạng!” Hắn hiểu Diêu Doãn Đại mạo hiểm giết Minh Bất Tường, chính là vì không muốn giết mình. Diêu Doãn Đại thấy hắn liều mạng giúp đỡ, trong lòng càng không đành, thanh đao không biết làm sao ra tay. Hai kẻ thù vừa ngày trước còn sống chết với nhau, giờ phút này lại nảy sinh tình cố hữu.

Đang lúc do dự, Minh Bất Tường đột nhiên ngừng giãy giụa. Doãn Sâm đang tự hỏi, chợt thấy thân thể Minh Bất Tường vặn một cái, liền như con lươn trượt ra khỏi vòng tay mình, lúc này mới hiểu ra rằng Minh Bất Tường nếu muốn thoát ra căn bản không tốn chút sức lực nào, Diêu Doãn Đại nếu thật sự một đao chém xuống, e rằng chỉ chém chết chính mình.

Diêu Doãn Đại cũng trợn mắt há mồm, kinh ngạc không thôi.

Minh Bất Tường hỏi: “Các ngươi thật sự không muốn giết đối phương nữa sao?”

Hai người không biết trả lời thế nào, đồng loạt sững sờ.

Minh Bất Tường nhìn Doãn Sâm, Doãn Sâm nói: “Không giết nữa.”

Minh Bất Tường gật đầu nói: “Con đường xuống núi không bị hỏng, sau khi gió tuyết tạnh, các ngươi có thể đi được rồi.”

Diêu Doãn Đại hỏi: “Ý gì?”

Minh Bất Tường nói: “Không có ý gì, các ngươi như vậy rất tốt.” Nói xong đẩy cửa nhà ra. Gió lớn xen lẫn tuyết lớn cuộn vào nhà, buộc Diêu Doãn Đại và Doãn Sâm không mở mắt ra được.

“Ta về chùa đây.” Trong tiếng gió, họ mơ hồ nghe thấy Minh Bất Tường nói câu này, rồi cửa nhà đóng lại, thiếu niên tuấn tú phi thường đó liền ẩn mình vào trong gió tuyết.

Diêu Doãn Đại và Doãn Sâm đồng thời thở phào một hơi. Hai người vốn tưởng hôm nay chắc chắn phải chết, giờ đây thoát chết trong gang tấc, nghĩ lại những hành vi ngu xuẩn trước đây, xấu hổ, hối hận các loại cảm xúc tức thì dâng trào, trong phút chốc như cách biệt một đời, không khỏi nhìn nhau cười.

Hai người lúc này đều có cùng một suy nghĩ: Thiếu niên thần bí này rốt cuộc từ đâu đến? Chẳng lẽ thật sự là Bồ Tát hạ phàm để điểm hóa họ?

※ ※ ※

Minh Bất Tường mất tích vài ngày, các sư huynh đệ của Chính Kiến Đường đều biết, nhưng bất lực vì gió tuyết quá lớn, không thể ra ngoài tìm người. Chỉ có Giác Kiến vô cùng lo lắng, yêu cầu tất cả các đường tăng của Chính Nghiệp Đường tìm kiếm Minh Bất Tường.

Sau khi Minh Bất Tường trở về, chỉ nói là lạc đường trong đêm tuyết, trốn vài ngày, đợi gió tuyết dịu bớt mới về.

Vài ngày sau, Diêu Doãn Đại đến Thiếu Lâm Tự bái phỏng, xin gặp đường tăng của Chính Kiến Đường, bẩm báo về “nghĩa cử” của Minh Bất Tường.

“Nếu không phải hắn liều mình mạo hiểm, ta và huynh đệ ta đã sớm tự giết nhau rồi.” Diêu Doãn Đại khóc nói, “Hắn thật sự là Bồ Tát tái thế. Hắn trong căn nhà nhỏ ép buộc huynh đệ chúng ta, huynh đệ chúng ta mới có cơ hội hóa giải hiềm khích, trở về chính đạo.”

Đường tăng bẩm báo sự việc này lên, trụ trì Giác Minh vô cùng ngạc nhiên.

Trụ trì Giác Minh này có biệt hiệu là “Phiến Diệp Bất Triêm”, nghĩa là “vạn hoa tùng trung quá, phiến diệp bất triêm thân” (đi qua rừng hoa vạn đóa, một cánh lá cũng không dính vào thân). Điều này không có nghĩa là hắn ra bùn mà không vấy bẩn, tính cách siêu phàm thoát tục thế nào, mà là hắn luôn thờ ơ với mọi chuyện, không can thiệp, mọi việc đều có thể nhìn nhẹ nhàng, nói vài câu kệ Phật cho qua, bất kể công việc bận rộn hỗn loạn đến đâu, hắn luôn có thể “vạn hoa tùng trung quá, phiến diệp bất triêm thân”.

Tuy nhiên, sự việc này quá kỳ lạ, đến nỗi cả sự tò mò của hắn cũng bị khơi dậy, bèn triệu Minh Bất Tường đến hỏi cặn kẽ. Minh Bất Tường nói: “Đệ tử chỉ nghĩ hoạn nạn thấy chân tình, ép họ đến đường cùng, họ sẽ nghĩ ra những điều mà lúc nóng giận không nghĩ tới.”

Giác Minh liên tục gật đầu, thở dài nói: “Tâm có đệ tử như ngươi, cuộc đời này cũng không uổng phí.”

Minh Bất Tường đáp: “Trụ trì, sư phụ vẫn chưa chết mà.”

Giác Minh cười ha hả, lại hỏi: “Võ công của ngươi tốt như vậy, có thể đối phó với hai người bọn họ sao?”

Minh Bất Tường nói: “Sư phụ đã dạy một ít. Lúc đó họ bị thương, không phải đối thủ của đệ tử.”

Giác Minh gật đầu nói: “Ngươi mới mười lăm tuổi, chỉ dựa vào Tâm dẫn dắt nhập môn, đã có được năng lực như vậy, tiền đồ vô hạn. Thế này đi, sau này ta sẽ phái người truyền thụ võ công cho ngươi. Ngươi chưa xuống tóc, ta cho ngươi làm cư sĩ nhập đường, sau này giúp ta xử lý một số công văn, hồ sơ, thế nào?”

Cư sĩ nhập đường là chức vụ dành cho đệ tử chưa xuống tóc trong chùa, không có phẩm trật, không bị quy tắc của chùa quản lý, phần lớn là cố vấn, hoặc là trợ thủ đắc lực của thủ tọa trụ trì. Minh Bất Tường mười lăm tuổi đã có được vinh dự này, là người đầu tiên. Đương nhiên, ý đồ sâu xa hơn của Giác Minh là Minh Bất Tường không chịu theo sư phụ khác, chỉ có thể giữ bên mình mới có thể bồi dưỡng, hơn nữa, đứa trẻ này thông minh như vậy, lại có thủ đoạn, gặp chuyện có lẽ có những kiến giải khác với các cư sĩ nhập đường khác, nghe rộng thì sáng suốt, cũng có ích cho việc phán đoán đường vụ của mình.

Minh Bất Tường chắp tay nói: “Sáng sớm quét dọn là bổn phận của đệ tử, cũng là tu hành, đệ tử không dám bỏ bê, đợi đến buổi trưa mới vào nội đường làm việc.”

Giác Minh gật đầu nói: “Sư huynh Giác Kiến khen ngươi, ta cứ nghĩ hắn quá lời, không ngờ ngươi thật sự thông minh khiêm tốn như vậy. Ngươi muốn quét dọn, vậy thì tùy ngươi.”

Minh Bất Tường tạ ơn Giác Minh, rời khỏi Chính Kiến Đường.

Hắn trở về chỗ ở, hoàn thành bản vẽ binh khí mà  hắn đã khổ tâm suy nghĩ ở Trà Lâu Thiền Phong mấy ngày trước.

Đó là binh khí do chính hắn thiết kế, một loại binh khí kỳ lạ độc nhất vô nhị trên đời.



